# Ciclos en JavaScript

Los ciclos (o bucles) en JavaScript permiten ejecutar repetidamente un bloque de código mientras se cumple una condición específica. Son muy útiles para automatizar tareas repetitivas.

## Ciclo `for`
El ciclo `for` se utiliza cuando se conoce de antemano el número de iteraciones que se deben realizar. La sintaxis del ciclo `for` incluye tres partes: inicialización, condición y actualización.

```javascript
for (let i = 0; i < 10; i++) {
    console.log(`Iteración número: ${i}`);
}
```

En este ejemplo, `i` se inicializa en 0, la condición es que `i` debe ser menor que 10, y `i` se incrementa en 1 en cada iteración. El ciclo se ejecutará 10 veces, imprimiendo el número de iteración en cada una.

## Ciclo `while`
El ciclo `while` se utiliza cuando no se conoce de antemano el número de iteraciones, y se quiere que el ciclo continúe mientras una condición sea verdadera.

```javascript
let i = 0;
while (i < 10) {
    console.log(`Iteración número: ${i}`);
    i++;
}
```

En este ejemplo, el ciclo continuará ejecutándose mientras `i` sea menor que 10. En cada iteración, `i` se incrementa en 1.

## Ciclo `do...while`
El ciclo `do...while` es similar al ciclo `while`, pero garantiza que el bloque de código se ejecutará al menos una vez, ya que la condición se evalúa después de ejecutar el bloque.

```javascript
let i = 0;
do {
    console.log(`Iteración número: ${i}`);
    i++;
} while (i < 10);
```

En este ejemplo, el ciclo se ejecutará 10 veces, similar al ejemplo anterior, pero siempre ejecutará el bloque al menos una vez antes de evaluar la condición.

## Ciclo `for...in`
El ciclo `for...in` se utiliza para iterar sobre las propiedades enumerables de un objeto.

```javascript
const persona = {nombre: 'Juan', edad: 30, ciudad: 'Madrid'};
for (let propiedad in persona) {
    console.log(`${propiedad}: ${persona[propiedad]}`);
}
```

En este ejemplo, el ciclo itera sobre cada propiedad del objeto `persona` y las imprime en la consola.

## Ciclo `for...of`
El ciclo `for...of` se utiliza para iterar sobre elementos de objetos iterables (como arrays, cadenas de texto, mapas, etc.).

```javascript
const numeros = [1, 2, 3, 4, 5];
for (let numero of numeros) {
    console.log(numero);
}
```

En este ejemplo, el ciclo itera sobre cada número en el array `numeros` y los imprime en la consola.